# Cluster-Summary: wiai-studium

Die Fakultät Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik (WIAI) der Universität Bamberg bietet ein vielfältiges Studienangebot mit insgesamt fünf Bachelor- und sieben Masterstudiengängen an, die zwischen technologieorientierten und managementorientierten Schwerpunkten unterscheiden. Die Fakultät hebt sich durch neun besondere Stärken hervor: einzigartige Kombinationsmöglichkeiten mit Fächern wie Psychologie oder Soziologie, über 30 hochrenommierte Professorinnen und Professoren (darunter zwei der zehn weltweit führenden Wirtschaftsinformatiker), hervorragende Studienbedingungen in Bambergs UNESCO-Weltkulturerbe, langjährige Expertise in zukunftsweisenden Bereichen wie Künstlicher Intelligenz, Gleichstellungsvorreiterschaft mit dem höchsten Frauenanteil in Bayern, modernes Infrastruktur am ERBA-Campus, starke Vernetzung in Wissenschaft und Wirtschaft, intensive Internationalisierung mit über 350 Partnerhochschulen in 60 Ländern und regelmäßige Qualitätskontrolle durch Akkreditierung.

Das Studium an der WIAI wird durch umfassende Unterstützungsstrukturen geprägt: Die Fakultät fördert aktiv Auslandserfahrungen durch Austauschprogramme, Learning Agreements und flexible Anerkennungsmechanismen, wobei etwa 30 Prozent aller Studierenden einen Teil ihres Studiums im Ausland absolvieren. Darüber hinaus gibt es spezialisierte Angebote wie den neuen KI-Bachelor am Standort mit internationaler Ausrichtung, den innovativen Masterstudiengang Interaction Research & Design, den Computing-in-the-Humanities-Master für Geisteswissenschaftler sowie berufsbegleitende Weiterbildung. Die Regelstrukturen umfassen reguläre Studienabschlussfeiern, detaillierte Studien- und Prüfungsordnungen mit Modulhandbüchern, einen eigenen Preis für gute Lehre sowie strukturierte Promotionstracks mit Bachelor-, Master- und Promotionsmöglichkeiten (Dr. rer. pol. und Dr. rer. nat.).
